---
title: [已完成] 腾讯3+1面 后端开发
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-04-07 11:09:10
password:
summary: [已完成] 腾讯3+1面 后端开发
tags:
- 面试
- 后端开发
categories:
- 职前学习
---


## 前言
这一两个月刷挺多牛客的，回馈一下大家。
基本情况：

三非本科，大三暑期实习，两个项目 + 一段实习经历(sxf)。大二下开始学后端，没有很深刻的实践应用，轻喷...
后端开发岗位，pcg事业群，部门用go。

>另外也是纯python选手，希望能给同纯python的同学一点信心（T.T 当然还是不建议大家纯python学后端，如果来得及还是多学一门语言较好）。
>



# 2020-03-14 一面 1h


1.自我介绍

2.实验室是做什么的

3.自动化学院学的计算机知识多吗，学习情况怎么样

4.实习情况、工作内容，也只是用python吗，工作中有遇到什么问题吗，遇到问题的时候有去查日志吗，日志有报错吗

5.介绍一下项目的工作分工、具体设计

6.秒杀有测压吗

7.如何应对高并发

8.我说到降级，面试官打断我，问在哪里降级了，怎么做的

9.如果CPU达到100%，怎么处理

10.聊天功能怎么实现的，有群聊的场景吗

11.比赛结果如何？获奖了吗，其他参赛的项目有什么

12.只学了python吗，C++、java如何，go呢

13.面试官说他不了解python，虽然语言不同，但是都有垃圾回收机制吧，有了解过吗，讲一下吧

14.垃圾回收相关的算法了解吗

15.语言无所谓，讲一下其他基础吧。进程和线程的区别

16.多线程了解吗？ 线程池呢。讲了一下python的单线程，GIL

17.那再讲一下协程吧

18.换个方向，讲一下计算机网络吧，七层模型都是做什么的

19.应用层有哪些协议

20.三次握手、四次挥手都讲一下

21.TCP和UDP的区别、应用场景

22.TCP如何保证可靠传输（我说了确认和重传），还有其他的吗。（我问流量控制和拥塞控制吗，面试官说对对，所以又讲了这两个）

23.排序算法了解吗，随便说一个你熟悉的

24.还是想问一些高并发的问题，因为我们工作场景可能都要面临上亿的并发（面试官想了好久，想不到问什么问题，让我随便说一个高并发相关的，我具体说了限流算法）

25.平时怎么学习的，平时有看什么论坛吗，有什么其他爱好吗？

26.实习时间

27.有什么要问我吗，问完面试官也给我介绍了一下部门情况

28.应该会有二面吧，保持电话通畅

一面感觉挺好的，面试官也比较随和。


# 2020-03-19 二面 50min

1.自我介绍

2.介绍一下项目，介绍一下你负责后端相关的部分

3.数据库要怎么设计，具体情况分析，什么时候建索引不好

4.实习相关

5.专业问题

6.大数据相关的问题，什么是有监督学习，什么是无监督学习，还有什么其他深入学习，tensorflow了解吗，讲一下（讲了监督和无监督，tensorflow只了解一点，讲了一点神经网络）

7.未来发展方向?大数据，后端还是什么

8.会什么语言，只熟python的话那大数据算法掌握怎么样

9.新学一门语言要多久，到能参与工作开发要多久。我们这边实习基本没有学习时间。（。。。）

10.后端相关的项目

11.完整设计一个后端架构需要怎么做（我分析了前端静态化，负载均衡，缓存，降级，限流），大佬好像不在意这些，

12.问我通信方面要怎么处理，集群分布式要怎么搭，什么是分布式（我又说了CDN，rpc）（感觉大佬还是不满意。。）

13.有了解腾讯阿里谷歌的最新技术吗（说只知道grpc、dubbo，没有深入了解）

14.你学过什么核心课程（我分析了操作系统对其他知识点的影响，大佬不太在意）

15.最后给了建议，说不能只依靠学校的课程（我：？。。），让我多学学最新的技术，现在开源很方便的。



面完自闭了。。。


# 2020-03-19 三面 40min

1.自我介绍

2.后台相关的项目，实习项目

3.实习中的难点，怎么解决的。

4.别的语言？大数据方向的情况，为什么选后端

5.项目中数据库怎么设计的，有具体测试性能吗，用了索引和没用索引性能差别多少，效果如果。

6.项目实现细节

7.还学习了什么

8.爱好

9.大四能实习的情况

基本就是一直深挖项目或者实习的具体实现细节。


# 2020-03-27 hr面 20min

流程问题：

1.实习时间

2.身体状况

3.是否有直系亲属在腾讯

个人问题：

1.是否考研

2.聊校内项目，主要的职责，开发过程，使用什么语言

3.聊实习，实习有什么难点，和校内做项目相比有什么区别

4.有没投递其他公司，进度如何

5.有什么要问我的


# 总结


每次面完半小时内官网状态基本就刷新了，还是挺快的。就是hr面等得有点久（但是看牛客有些同学等了十几天的好像也不是很久...）。
感觉腾讯还是挺注重网络的，毕竟通讯起家，操作系统和数据库问的都比较少。（但是还是要好好准备的，个人掌握情况是：数据库>操作系统>=计网）
项目或实习挺重要的，有亮点就有得聊。
最后希望大家也顺利~

>**转载声明**
>
>**作者**：CJC_
>**原文链接**：https://www.nowcoder.com/discuss/393367
