---
title: 【干货】如何轻松拆解面试灵魂十大问？
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-03-30 15:10:11
password:
summary: 本文整理并总结了十大经典的面试灵魂问题，并教你如何巧妙应对。如：你最大的优点和缺点；你是否接受加班；工作中与同事发生争执，你会怎么处理；
tags:
- 面试技巧
categories:
- 职前学习
---

> 下面来带大家看看，如何轻松拆解十大问


## 前言


### 1.你最大的优点和缺点
谈优点

不要笼统地说自己的优点，例如助人为乐，善解人意这些，没有意义。需要根据应聘岗位所需的特性有针对性地谈自己的有点。例如应聘产品经理，优点为逻辑能力强、善于与人沟通；应聘运营，优点为善于站在他人的角度为人着想，善于与人打交道等等。


谈缺点需要注意2点

1）避免谈职业致命缺点，比如：应聘产品经理，你说自己的缺点是思维混乱、没有时间观念，性格内向，那基本上就GG了

2）避免避重就轻，谈不算缺点的缺点，比如：工作进度快，容易让其他同事赶不上进度这些

可以谈已经找到方法并正在改正的缺点，并说清楚自己的改正计划，或者谈一个利用你的优点改正的缺点，顺便带出自己的一个优点等。例如：喜欢追求完美，导致任务延期，已经通过学习时间管理，有意识地改变工作方式，争取如期完成自己的工作

   
### 2.你是否接受加班？

面试官这样问，一般有2个意图。一就是公司经常加班，需要你明确表达个人意愿；二就是公司只是想了解你对这个问题的个人看法，以及你的工作态度。


-对于这种问题，作死的回答是：

-我无条件接受加班

-我会在工作时间完成自己的工作

-我不喜欢加班，不能接受加班

前两个回答太绝对，可信度不高，面试官也不会相信这个答案，最后的回答，大家都懂，没有面试官喜欢听到这样的答案。


建议大家回答的时候遵循以下原则：

·从言语中体现自己的抗压能力、责任心、以及工作效率

·强调工作需要，表现出积极心态，对于加班，具体情况具体对待。

大家可以这样机智回答：我很愿意接受挑战，但我会提高工作时间的效率，争取在规定的时间内完成工作。但如果工作任务紧急，我愿意和同事们一起加班完成工作，这也是我个人职责。


### 3.你对薪资有什么要求吗？

这个问题往往是求职者认为很难回答的一个问题，说高了怕丢了offer，说低了，自己不愿意。有的同学干脆会说自己不太追求薪资，对薪资没要求。这样的回答，不仅让面试官觉得你对行业薪资没有最基本的认知，甚至认为你对自己没有信心，不敢谈薪资。

大家可以在面试前多去了解自己应聘的行业、企业、岗位的大概薪资范围，再自我评估一下自己各方面的条件，定一个自己满意的薪资区间。最后再现场评估自己面试的表现，面试官的态度，觉得有把握，可以在预设好薪资区间内多要点，反之可以保守一些。



### 4.在五年的时间内，你的职业规划？

 一个对未来有规划的人，会认真踏实地工作，并有意识地提升自己，这是面试官需要确认的。这个问题需要你对该岗位的职业发展路径有一定的了解，知道晋升路径、花费的时间以及相应的能力需求。可以做以时间线做一个规划，例如1-3年，如何培养自己的什么技能、晋升为什么岗位。



### 5.我们为什么要聘用你？

这句话的潜台词是“你凭什么胜任这个岗位”，这时候你就要向面试官展现出你的能力了。

一般可以围绕以下三回答这个问题：

-强调自己的能力与职位匹配，用数据、实例来证明自己可以胜任这个职位。

-描述你加入公司后能为公司带来什么，要达成什么的目标，为公司业绩带来多少增长等。

-展现自己的与职位相关的自身优势。



### 6.你对于我们公司了解多少？

这个问题就很难有当场取巧的回答方式了，建议大家应聘前要提前做好功课，到百度或者公司官网上了解一下该公司大概情况，例如：主营业务、近几年的重点业务、发展方向，近期的重大战略调整等等。



### 7.你为什么愿意到我们公司？

面试官想通过你的回答了解2点。第一点是你的求职动机。第二点是你对企业是否有一定的了解。

那要怎么进行回答呢，建议从行业、企业、岗位三个角度去回答

-行业层面：通过宏观分析行业情况，表达你对行业发展前景的看好以及个人喜欢这个行业

-企业层面：提前熟悉公司的基本情况，表达出你对公司哪一方面的认同和赞赏（氛围/工作环境/发展前景等等）。

-岗位层面：充分了解应聘岗位的实际情况、职能范围与能力要求，表达自己对岗位的喜欢，并通过展现自己的自身优势，说服面试官你适合这个岗位。



### 8.与上级意见不一致，如何处理？

面试官希望通过这个问题，了解你为人处世，沟通交流的能力。

回答可以围绕这几个点进行展开：具体情况具体分析、沟通、换位思考、尊重

可以这样回答：首先我会尊重上级的意见，对于非原则性问题，我会选择去服从上级的安排。但对于涉及公司利益或者其他重大性的问题，我会选择换位思考，了解上级的想法后去和上级进行积极的沟通，告诉他我的想法，给予上级一些建议。



### 9.你缺乏工作经验，如何能胜任这份工作？

遇到这个问题，大家不需要惊慌，因为大家都是应届生，没有工作经验是很正常的。只需要回答的时候能给出一个令人信服的答案即可。首先要谦虚地承认自己地经验不足，然后可以谈一下自己对岗位地理解，并表示出自己正在不断地学习，并举出实例。如果有相关地实习、项目经历，也可用来进行分析，充分展示自己。最后可以表明一下自己的决心。



### 10.工作中与同事发生争执，你会怎么处理？

工作中遇到争执、意见不统一是经常事情，面试官想通过这个问题，了解你的处事能力，能不能很好地处理同事问题。

回答问题事抓住3点即可：

1、积极与同事进行沟通，并会在沟通前做好准备，对工作进行梳理，看看哪里有问题，提高沟通时的效率

2、沟通的时候多去倾听同事的意见，并作深入的思考，不会固执己见，不会一味盲目地坚持自己的管的

3、会通过一些数据、事实去印证自己观点，说服同事




