---
title: 五月份产品面试复盘
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-06-03 22:09:23
password:
summary: 
tags:
- 产品
- 面试
categories:
- 职前学习
---

> # 五月份产品面试复盘



## 前言
最近陆陆续续面了携程、网易、百度、京东、旷视、快手、字节产品日常实习，最终拿到了字节商业产品(抖音搜索广告)的实习offer。借此机会总结一下面试过程，也希望能回馈牛客的朋友们。


## 个人背景：

> 如果发现表中有错误，请留言告知。

|   公司  |   业务方向  |  offer情况   |
| --- | --- | --- | 
|  字节跳动   |  商业产品-抖音搜索广告  |  √  |
|  旷视科技  |  B端产品-AI云平台      |   √  | 
|    百度   |  视觉搜索产品、智能云产品   |  二面挂 /  √   |  
|  网易   |  Saas产品  |   一面挂 |  
|   携程  |  携程金融-用户增长 |   一面挂  |  
|  京东   |  B端产品--智慧城市  |  一面挂  | 




## 个人背景

双非本科大四，保研至某985高校。之前有过两段实习经历，一段好未来运营，一段美团B端产品。所投的基本都是B端/商业化两个方向
此外有科研经历(用户画像--国家社科基金)、项目经历(三创赛国奖)、社团经历(策划水木年华演唱会)。但经过这么多次面试后发现，面试官重点考察的是**实习经历以及个人的逻辑能力、分析能力**。对于科研/社团/项目基本不感兴趣，因此正在找产品的同学可以把简历重点放在实习/项目经历上。

## 面试概况：
经过陆陆续续10多次的面试，发现所有面试官的共性是对于实习经历的深挖。实习期间做的每一个需求/项目的背景、目标都要有十分清晰的描述、收益最好能量化表达。重点关注的是为什么要做这个需求，以及做产品方案的设计维度，需求分析的整个流程。

此外也会在面试中问一些与业务相关的问题，重点考察逻辑分析能力

## 面试问题总结：
**（这里只说明一些与业务相关问题，欢迎大家讨论）**

1、百度视觉搜索产品：

（1）百度图片下方有个搜索的按钮(没用过)，问我如果点击搜索，预测下级页面会有哪些功能？

（2）这些功能模块设置是否合理，有没有什么改进？ 如果你点击搜索到下一个界面，你会继续点击使用哪个功能模块？（只有 图片出处、外观相似的图片、识图游乐园三个模块）

（3）如果最近一段时间某个功能模块点击率降低了，分析原因。


2、字节教育部门AI产品：

怎么提高拍照搜题的命中率

3、字节商业产品--抖音搜索广告：

（1）比较抖音以及头条的人均广告收入，定义是广告总收入/用户总数

答：抖音的广告收入87%来自于信息流广告，因此重点比较了头条和抖音在信息流广告业务创造的人均收入，信息流广告收入=每日播放视频/刷新新闻总数 *  Ad load * CPM。估算抖音的Ad load在10%左右，头条可能在15%左右，但因为头条涉及到点击率，CPM费用要远低于抖音，因此估计抖音人均带来的广告收入要大于头条。（当时只是粗略的估算了一下，也欢迎大家补充指教）

（2）怎么计算抖音的Ad load

（3）抖音和快手在营收构成上的区别，以及原因。

（4）抖音和快手在未来的广告收入和直播+电商收入，各自占比会不会达到一半？

（5）什么原因会导致抖音在未来发展中面临重大危机

（6）分析美团的营收结构

（7）分析美团单车的营收结构，我所做的工作有什么意义，美团收购摩拜的意义(我延伸出来的)。

（8）怎么看待共享单车未来的发展

（9）最常使用的3款app产品，各自用一句话描述这个产品对我的价值，以及可以改进的功能点
答了 抖音、头条、微信读书这三款app。

（10）流量变现的方式

（11）字节未来的营收结构构成

（12）为什么想来字节，两段实习哪一个收获最大

（13）十分满分的话上段实习经历给自己打几分，mentor会给自己打几分

（14）自己的优缺点、对产品经理的理解、未来的规划（随后问了为什么这么早就确定了B端/商业化两个方向）

（15）跨部门合作遇到的问题/困难，怎么解决的。

4、旷视B端产品：

（1）问了需求立项、需求评估的过程。

因为在美团的实习是面向内部系统的小B方向，旷视是对外的大B方向，需求的立项和评估流程更加规范和标准。

（2）设计一款智能跑鞋

从目标用户画像分析、产品定位、竞品对比、产品功能设计、营销渠道进行了分析


5、京东B端产品：

问了一个B端产品比较经典的问题：

客户端：老板的意见更重要还是老板公司里100个使用的用户的意见更重要

6、携程金融-用户增长产品：

携程金融APP怎么做用户增长

忽略了很重要的一个点：携程APP的导流（这个占据了携程金融一半的用户增长）




## 写在最后

1、经过10多轮的面试，发现无论是对于实习的复盘还是对于面试的复盘都十分重要，面试官会深挖实习的每一个细节以及你的思考历程。

2、每一次面试都是对于自己经历的复盘，同时也是一次和面试官平等沟通、交流经验的过程。

3、提前准备业务方向相关基础知识很重要，多与人沟通交流很重要。

4、字节、旷视、网易是面试体验最好的三家。


希望大家都能收获offer，希望我们实习顺利。欢迎交流~

>**转载声明**
>
>**作者**：小刘同学o
>**原文链接**：https://www.nowcoder.com/discuss/435305
